Lãi suất vay mua nhà tiếp tục quay đầu giảm trong tháng 5/2025, chạm mức thấp nhất trong 3 năm trở lại đây. Thị trường chứng kiến cuộc đổ bộ của hàng loạt gói vay ưu đãi có tổng giá trị lên tới hàng chục ngàn tỉ đồng với mức lãi suất thấp kỷ lục từ 3,88%/năm. Khối ngân hàng Big 4 và khối ngân hàng thương mại tiếp tục bổ sung thêm những cái tên gia nhập chương trình vay mua nhà với lãi suất ưu đãi dành cho người trẻ dưới 35 tuổi. Cánh cửa tiếp cận nhà ở của người trẻ, người thu nhập thấp tiếp tục được mở rộng.
\n\n

Lãi Suất Cho Vay Của Nhóm Ngân Hàng Nhà Nước
\n\n
Khảo sát của chúng tôi ghi nhận nếu đến tháng 4/2025 mới có Agribank, BIDV và Vietinbank tung gói vay hỗ trợ người trẻ mua nhà với lãi suất hấp dẫn thì sang tháng 5/2025, ngân hàng Vietcombank cũng chính thức gia nhập “đường đua”. Như vậy, đến thời điểm hiện tại, cả 4 ngân hàng thuộc khối Big 4 đều có chương trình lãi suất vay ưu đãi hỗ trợ người trẻ. Bên cạnh gói mới của Vietcombank thì các gói ưu đãi của 3 ngân hàng còn lãi vẫn giữ nguyên như tháng trước.
* Agribank: Với mong muốn hỗ trợ ngày càng nhiều khách hàng tiếp cận nguồn vốn vay ưu đãi, đặc biệt là nhóm khách hàng trẻ tuổi (dưới 35 tuổi) an cư, lập nghiệp và phát triển kinh tế một cách bền vững, Agribank đã dành 10.000 tỷ đồng triển khai Chương trình cho vay mua nhà ở đối với khách hàng trẻ tuổi với chính sách lãi suất, phí ưu đãi. Cụ thể, từ ngày 02/4/2025 đến hết ngày 31/12/2025, khách hàng cá nhân là công chức, viên chức, người lao động đến 35 tuổi có nhu cầu vay vốn Agribank để mua nhà sẽ được sử dụng chính căn nhà dự định mua làm tài sản bảo đảm. Agribank đưa ra cơ chế trả nợ gốc linh hoạt cho phép khách hàng thanh toán số tiền nhỏ trong những năm đầu, sau đó tăng dần theo thu nhập thực tế, giúp giảm áp lực tài chính ban đầu. Chương trình cho vay này áp dụng lãi suất cố định 5,5%/năm trong 03 năm đầu. Khách hàng được vay với hạn mức 75% nhu cầu vốn khi thế chấp bằng chính tài sản hình thành từ vốn vay. Đặc biệt, trường hợp khách hàng có tài sản bảo đảm khác ngoài tài sản hình thành từ vốn vay, khách hàng có thể vay với hạn mức lên tới 100% nhu cầu vốn. Thời hạn vay tối đa 40 năm. Khách hàng được miễn trả nợ gốc lên tới 60 tháng đầu tiên, giúp giảm áp lực trả nợ ban đầu.
* BIDV: Cũng giống như Ngân hàng Agribank, ngân hàng BIDV cũng tung ra chương trình cho vay mua nhà ở đối với khách hàng dưới 35 tuổi. Theo đó, khách hàng cá nhân đến 35 tuổi có nhu cầu mua/thuê mua nhà ở trên toàn quốc được BIDV hỗ trợ lãi suất 5,5%/năm cố định trong vòng 03 năm, thời gian cho vay lên đến 40 năm và đặc biệt không phải trả gốc trong vòng 05 năm áp dụng trên số tiền tối đa 05 tỷ đồng/khách hàng. Kết thúc thời gian 3 năm ưu đãi, lãi suất thả nổi được tính bằng công thức: huy động vốn kỳ hạn 24 tháng + 3%. Với gói vay này, khách hàng được vay hạn mức tối đa 70% giá trị nhà ở dự định mua và 50% đối với nhu cầu vay thuê mua. Khách hàng vay mua/thuê mua nhà có thể linh hoạt trong việc lựa chọn tài sản thế chấp phù hợp như: giấy tờ có giá/số dư tiền gửi, nhà ở dự định mua/thuê mua bằng vốn vay; bất động sản đã sở hữu khác…
* VietinBank: Không kém cạnh, hỗ trợ tài chính cho người trẻ mua nhà, ngân hàng Vietin Bank chính thức triển khai gói vay ưu đãi HomeJoy dành cho khách hàng trẻ từ 20 đến 35 tuổi với lãi suất chỉ từ 5,6%/năm. Theo giới thiệu, HomeJoy là một gói vay toàn diện, không chỉ hỗ trợ mua nhà mà còn giúp khách hàng có thêm nguồn tài chính để hoàn thiện, sửa chữa nhà theo nhu cầu. HomeJoy cho vay lên đến 100% nhu cầu vốn, thời gian vay lên đến 40 năm và miễn trả gốc lên đến 60 tháng giúp khách hàng giảm đáng kể áp lực tài chính và có thêm thời gian để ổn định.
* Vietcombank: Nhằm hỗ trợ người trẻ từ 20 đến 35 tuổi mua nhà, ngân hàng Vietcombank ra mắt sản phẩm tín dụng đặc biệt mang tên “Nhà Mới Thành Đạt” nhằm giúp người trẻ hiện thực hóa ước mơ sở hữu ngôi nhà đầu tiên của mình. Vietcombank áp dụng lãi suất cho vay chỉ từ 5,2%/năm cho sản phẩm “Nhà Mới Thành Đạt”. Sản phẩm áp dụng cho nhiều loại hình bất động sản khác nhau, từ căn hộ chung cư đến nhà ở riêng lẻ hay đất ở, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng trẻ. Khách hàng có thể sử dụng chính tài sản hình thành từ vốn vay làm tài sản đảm bảo cho khoản vay với mức hỗ trợ khách hàng vay đến 70% giá trị ngôi nhà. Vietcombank áp dụng thời gian vay vốn lên đến 40 năm, một trong những kỳ hạn dài nhất trên thị trường hiện nay, giúp khách hàng giảm đáng kể áp lực trả nợ hàng tháng và có kế hoạch tài chính dài hạn ổn định. Khách hàng được hưởng chính sách ân hạn trả nợ gốc tối đa lên đến 5 năm. Trong thời gian này, khách hàng chỉ cần trả lãi mà chưa cần lo lắng về việc trả gốc, tạo điều kiện thuận lợi để ổn định tài chính cá nhân và gia đình trong những năm đầu tiên sau khi mua nhà.
\n\n

Lãi Suất Cho Vay Của Nhóm Ngân Hàng TMCP
Trong tháng 5/2025, các chương trình vay mua nhà với lãi suất hấp dẫn dành cho người dưới 35 tuổi vẫn được duy trì ở các ngân hàng HDBank, LPBank, SHB, ACB. Ngoài ra, thị trường tài chính ghi nhận sự “nhập cuộc” của nhiều ngân hàng thương mại mới trong việc triển khai các gói vay ưu đãi dành cho người trẻ.
* BV Bank: Ngân hàng BVBank triển khai gói ưu đãi vay mua nhà lãi suất chỉ từ 5%/năm, thời hạn cho vay đến 25 năm. Cụ thể, với thời gian vay từ 24 tháng trở lên, lãi suất ưu đãi kì đầu với 6 tháng là 4,99%, với 9 tháng là 5,99%; 12 tháng là 6,49%, 18 tháng là 7,49%, 24 tháng là 7,9% (áp dụng kỳ hạn 48 tháng trở lên). Bên cạnh ưu đãi lãi suất vay, BVBank còn áp dụng một loạt các chính sách khác nhằm giãn áp lực dòng tiền, đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng như mức cho vay tối đa lên tới 75%giá trị bất động sản; ân hạn nợ gốc đến 24 tháng.Khách hàng có thể lựa chọn phân kỳ trả nợ linh hoạt: Phân kỳ trả nợ gốc 50% trong thời gian vay, 50% gốc còn lại trả cuối kỳ.
* HD Bank HDBank triển khai gói tín dụng quy mô 30.000 tỷ đồng với thời gian vay lên đến 50 năm. Mức lãi suất khởi điểm là 4,5%/năm trong 3 tháng đầu, với khoản vay tối đa lên đến 50 tỷ đồng, giải ngân 90% giá trị tài sản bảo đảm và khách hàng được ân hạn nợ gốc tối đa 5 năm.
* LP Bank cũng giới thiệu gói vay với quy mô 5.000 tỷ đồng, lãi suất khởi điểm chỉ từ 3,88%/năm trong 3 tháng đầu. Khách hàng được vay 100% nhu cầu vốn, thời hạn vay tối đa 35 năm, ân hạn nợ gốc 24 tháng.
* Ngân hàng MB (MB Bank – Ngân hàng Quân đội): lãi suất cho vay mua nhà là 6%/năm, vay 80%, kỳ hạn 20 năm.
% ACB cũng tham gia với gói vay ưu đãi dành riêng cho người trẻ dưới 35 tuổi, lãi suất từ 5,5%/năm. Gói vay này thiết kế lịch trả nợ linh hoạt, giúp khách hàng dễ dàng điều chỉnh phương thức thanh toán phù hợp với thu nhập.
* VP Bank: VPBank triển khai gói vay mua nhà ưu đãi dành cho giới trẻ với lãi suất chỉ từ 5,2%/năm. Với gói vay ưu đãi này, khách hàng có thể vay tối đa tới 80% giá trị căn nhà, thời gian vay lên tới 25 năm. Điều kiện của gói vay cũng rất đơn giản, khách hàng chỉ cần có nhu cầu vay và bất động sản có giấy chứng nhận chủ quyền, ngân hàng VPBank sẽ hỗ trợ và tư vấn cho khách hàng.
* TP Bank: Từ ngày 5/3/2025 đến 30/9/2025, TPBank triển khai gói vay mua nhà ưu đãi dành cho người trẻ, dưới 35 tuổi, chỉ 3,6% cố định trong 3 tháng đầu. Bên cạnh đó, khách hàng còn được hưởng chương trình ân hạn gốc tới 60 tháng từ TPBank.
* AB Bank: triển khai gói vay mua nhà dành cho người trẻ độ tuổi từ 19 đến 40 với nhiều ưu đãi. Gói vay này có mức lãi suất từ 5% một năm, cho vay tới 100% nhu cầu vốn, thời gian vay linh hoạt đến 35 năm.
* Sacombank: Ngân hàng Sacombank cũng triển khai gói vay 20.000 tỉ đồng dành cho khách hàng cá nhân với lãi suất cho vay mua nhà chỉ từ 6,5%/năm. Gói vay của Sacombank còn có hạn mức vay lên đến 85%, phương thức trả gốc linh hoạt phân bổ theo tỉ lệ 10 – 20% số tiền vay trong thời gian đầu, ân hạn gốc tối đa 5 năm, thời gian lên đến 30 năm, giúp giảm áp lực tài chính đáng kể cho khách hàng.
* MSB: Ngân hàng MSB cũng triển khai gói vay ưu đãi mua nhà dành cho người trẻ với lãi suất chỉ từ 4.5%/năm – cố định 6 tháng đầu. Thời gian vay lên tới 35 năm với phương thức trả nợ gốc linh hoạt khi lãi suất và gốc có thể được thanh toán theo phương thức phù hợp với khả năng tài chính của khách hàng. Hạn mức vay cao, lên tới 80% giá trị tài sản đảm bảo hoặc 95% tổng phương án vay. Đặc biệt, khách hàng được ân hạn gốc tới 24 tháng, và ưu đãimiễn phítrả nợ trước hạn gốc lên đến 100 triệu đồng/tháng.
* SeA Bank: Gói vay “Chắp cánh giấc mơ an cư” của SeABank được thiết kế giúp thế hệ trẻ Việt Nam hiện thực hóa giấc mơ sở hữu ngôi nhà đầu tiên, ổn định cuộc sống và vững bước tương lai với lãi suất chỉ từ 5,8%/năm, thời gian vay tới 55 năm và ân hạn trả nợ gốc 5 năm.
* SHB: Từ nay đến ngày 31/12/2025, SHB triển khai gói vay vốn 16.000 tỷ phục vụ nhu cầu mua nhà với lãi suất ưu đãi chỉ từ 3,99%. Khách hàng sẽ được vay tối đa 90% giá trị tài sản dự định mua, không giới hạn số tiền vay với lãi suất chỉ từ 3,99%/năm. Bên cạnh đó, khách hàng còn được miễn trả gốc đến 60 tháng đầu tiên – tương đương 5 năm và được tặng kèm thẻ tín dụng/hạn mức thấu chi hấp dẫn. Đáng chú ý, với lợi thế thời hạn vay lên đến 35 năm và lịch trả nợ gốc thiết kế riêng theo khả năng tài chính (trả góp số tiền gốc bằng nhau/tăng dần theo tần suất định kỳ hàng tháng/hàng quý hoặc tối đa 6 tháng/lần), khách hàng giảm bớt nỗi lo áp lực tài chính và tận hưởng cuộc sống ngay trong chính ngôi nhà của mình.
* GP Bank: Lãi suất vay mua nhà, mua xe: 6,5% cố định trong 6 tháng; 7,0% cố định trong 12 tháng; hoặc 7,5% cố định trong 18 tháng.
* VIB: Ngân hàng VIB ra mắt gói vay quy mô 45.000 tỷ đồng kèm nhiều chính sách có lợi cho khách hàng. Người vay có thể chọn các gói ưu đãi cố định lãi suất năm, gồm: 6 tháng (5,9%), 12 tháng (6,9%) hay 24 tháng (7,9%). Ngân hàng cho biết đây là chi phí lãi duy nhất, không cộng thêm mức lãi suất khác về bán chéo, vùng miền, tỷ lệ vay… Hết thời gian ưu đãi, lãi suất được duy trì bằng lãi suất cơ sở cộng với biên độ 2,9%.
* Techcombank: Lãi suất cố định chỉ từ 6.8%/năm,kỳ cố định lãi suất lên đến 24 tháng. Phí trả nợ trước hạn chỉ từ 1%/ dư nợ trả nợ trước hạn và miễn phí từ năm thứ 6
* MB Bank: Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) ra mắt gói sản phẩm vay mua nhà “MB DREAM HOME: Cùng MB mở khóa ngôi nhà mơ ước của bạn” dành riêng cho khách hàng trẻ có nhu cầu vay vốn MB. Với gói vay này, khi khách hàng thực hiện thủ tục vay với gói sản phẩm này, khách hàng được hưởng chính sách vay vốn với nhiều ưu đãi hấp dẫn: không phải trả nợ gốclên tới 5 năm, chỉ trả 15% nợ gốc trong 10 năm đầu tiên. Thu nhập của người vay chỉ từ 10 triệu đồng/ tháng. Thời gian trả góp lêntới 35 năm. Mức cho vay lên đến 80% giá trị tài sản đảm bảo.
* Eximbank: Eximbank vừa ra mắt gói vay mua nhà "Vững tổ ấm – Chắc tương lai" Y-Rise Eximbank với lãi suất ưu đãi chỉ từ 3,68%, lên đến 36 tháng đầu tiên mỗi năm cho khách hàng từ 22 – 35 tuổi. Thời gian vay tối đa lên đến 40 năm, giúp giảm bớt gánh nặng trả nợ hàng kỳ. Ngoài ra, thời gian ân hạn gốc lên đến 7 năm.
* PVComBank: Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) cũng tung gói tín dụng ưu đãi “Hành trình mới, sống trọn ước mơ”, có quy mô lên đến 10.500 tỷ đồng, với lãi suất hấp dẫn chỉ từ 3,99%/năm. Gói tín dụng ưu đãi được PVcomBank triển khai đến hết tháng 01/2026. Theo đó, cá nhân có nhu cầu vay mua bất động sản, nhà ở có thể dễ dàng tiếp cận khoản vay ưu đãi với hạn mức lên tới 85% giá trị tài sản, tối đa đến 50 tỷ đồng cùng thời hạn vay lên đến 35 năm. Đặc biệt, người vay sẽ được hưởng mức lãi suất ưu đãi cạnh tranh chỉ từ 3,99%/năm, cùng thời gian miễn trả gốc lên tới 36 tháng.
\n\n

Lãi Suất Cho Vay Của Nhóm Ngân Hàng Nước Ngoài
So với tháng 4/2025, nhóm các ngân hàng nước ngoài không có sự điều chỉnh lãi suất cho vay, cụ thể:
* UOB: UOB đang áp dụng các chính sách vay mua nhà với lãi suất như sau: gói thả nổi năm đầu tiên: 5.5%/năm trong 3 tháng đầu, 6,22%/năm trong 9 tháng tiếp theo; Hoặc gói cố định 1 năm là 6,24%/năm; gói cố định 2 năm là 6,34%/năm. Với khách hàng tham gia gói HomeStar được giảm 50% lãi suất, từ 2.85%/năm. Phí trả nợ trước hạn đối với gói cố định lãi suất trong 1 năm: năm 1 và 2 (3%), năm 3 (1,5%), năm 4 (0,5%), từ năm thứ 5 miễn phí.
* HSBC: Lãi suất cho vay mua nhà của HSBC đang dao đồng từ 5,5% – 8,99%/năm áp dụng cho thời gian vay 6 tháng – 60 tháng. Trong đó, 5,5% áp dụng cho 6 tháng, 6,5% áp dụng cho 12 tháng, 6,99% áp dụng cho 24 tháng, 7,99% áp dụng cho 36 tháng, 8,49% áp dụng cho 48 tháng và 8,99% áp dụng cho 60 tháng.
* Woori Bank: lãi suất vay ngân hàng Woori Bank cho nhu cầu mua nhà có các lựa chọn: cố định 6,1% trong 1 năm; cố định 6,4% trong 2 năm; cố định 6,8% trong 3 năm. Sau ưu đãi sẽ thả nổi lãi suất, tính bằng bình quân lãi suất tiền gửi kỳ hạn 12 tháng (dành cho cá nhân) của các ngân hàng quốc doanh + biên độ 4.0%.
* Shinhan Bank: lãi suất 6,8% trong vòng 36 tháng, lãi suất thả nổi hiện tại là 8,9%. Phí phạt trả nợ trước hạn trong 2 năm đầu là 2%, năm thứ 3 là 1%.
* Standard Chartered: có các lựa chọn về lãi suất như sau: lãi suất cố định 6,3% trong 1 năm đầu; 6,5% cố định 2 năm đầu, 6,8% cố định 3 năm đầu. Với các khoản vay dưới 1 tỉ, lãi suất trên sẽ + thêm 0,7%; với khoản vay từ 1 tỷ đến 3,499 tỷ, lãi suất + thêm 0,2%. Phí trả nợ trước hạn 4% (năm 1), 3% (năm 2) 2-3% (năm 3), 0,5% (năm 4), 0% từ năm thứ 5. Với ngân hàng Standard Chartered, khách hàng vay mua nhà được vay tối đa 75% giá trị thẩm định của tài sản thế chấp, thời hạn vay tối đa là 25 năm và tài sản là nhà đã có giấy chứng nhận
* Hong Leong Bank: lãi suất cố định 1 năm đầu tiên: 6%; cố định 2 năm đầu 6,4%; cố định 3 năm đầu 7,75%, áp dụng cho các khoản vay dài tối thiểu 5 năm và số tiền vay từ 400 triệu đồng trở lên. Hoặc khách hàng sẽ hưởng lãi suất 7%/năm áp dụng cho khoản vay giải ngân lên tới 3,5 tỷ đồng. Nếu trên 3,5 tỷ, lãi suất vay sẽ ưu đãi hơn còn 6,8%/năm. Các gói vay tại ngân hàng Hong Leong Bank cho phép thời hạn vay lên đến 25 năm. Khách hàng có thể vay được đến 80% giá trị của tài sản thế chấp. Phí trả nợ trước hạn 3% (năm 1), 2% (năm 2), 1 % (năm 3), 0,5% (năm 4), năm thứ 5 trở đi là 0%.
* Public Bank Vietnam: Với khoản vay hạn mức dưới 70%, lãi suất cố định 6%/năm trong 12 tháng đầu hoặc 7%/năm cố định trong 2 năm đầu. Lãi suất thả nổi tại ngân hàng Public Bank Vietnam sẽ được tính như sau: lãi suất tiền gửi tiết kiệm kỳ hạn 18 tháng + biên độ 3,25%. Với khoản vay hạn mức trên 70%, lãi suất cố định 6,2%/năm trong 12 tháng đầu hoặc 7,2%/năm cố định trong 2 năm đầu. Lãi suất thả nổi với hạn mức vay trên 70% được tính như sau: lãi suất tiền gửi tiết kiệm kỳ hạn 18 tháng + biên độ 3,5%. Phí phạt trả nợ trước hạn: năm 1-3: 2%; năm 4-6: 0,5%; từ năm thứ 7 miễn phí.
* KBank Việt Nam: Khách hàng vay mua nhà tại ngân hàng KBank sẽ được lựa chọn các gói ưu đãi lãi suất sau: cố định 1 năm đầu 5,85%/năm; cố định 2 năm đầu 6,0%/năm; hoặc cố định 3 năm đầu 6,25​%/năm. Sau thời gian cố định lãi suất, lãi suất sẽ được thả nổi theo trung bình lãi suất tiền gửi 12 tháng của 4 ngân hàng (BIDV, Agribank, Vietcombank, VietinBank) kèm với biên độ theo quy định của KBank. Được biết, tại KBank Việt Nam, Số tiền vay lên đến 80% giá trị tài sản đảm bảo, số tiền vay từ 700 triệu đến 10 tỷ VNĐ. Thời gian vay từ 5 năm đến 30 năm. MIỄN PHÍ Bảo hiểm cháy nổ từ KBank với tổng giá trị giới hạn bồi thường tương đương dư nợ vay hoặc giá trị nhà tùy theo mức nào thấp hơn.
\n\n

Tổng hợp lãi suất vay mua nhà tại các ngân hàng trong tháng 4/2025
Dưới đây là thông tin chi tiết về lãi suất ưu đãi, tỷ lệ cho vay tối đa và kỳ hạn vay tối đa tại các ngân hàng trong tháng 4 năm 2025:

gân hàng BIDV (BIDV – Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam): lãi suất 5,5%/năm, cho vay 100%, kỳ hạn tối đa 30 năm.

Ngân hàng VietinBank (Vietinbank – Ngân hàng Công Thương Việt Nam): lãi suất 5,6%/năm, vay đến 80%, tối đa 20 năm.

Ngân hàng Vietcombank (Vietcombank – Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam): lãi suất 6,2%/năm, vay 70%, kỳ hạn 20 năm.

Ngân hàng Agribank (Agribank – Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn): lãi suất 5,5%/năm, vay 100%, kỳ hạn 30 năm.

Ngân hàng Woori Bank (Woori – ngân hàng Hàn Quốc): lãi suất 6,1%/năm, vay 80%, tối đa 30 năm.

Ngân hàng Shinhan Bank (Shinhan – ngân hàng Hàn Quốc): lãi suất 6,8%/năm, vay 70%, tối đa 30 năm.

Ngân hàng BVBank (Bảo Việt Bank): lãi suất 5%/năm, vay 75%, kỳ hạn 20 năm.

Ngân hàng Hong Leong Bank (Hong Leong – ngân hàng Malaysia): lãi suất 6,0%/năm, vay 80%, tối đa 25 năm.

Ngân hàng SHB (Ngân hàng Sài Gòn – Hà Nội): lãi suất 3,99%/năm, vay 90%, tối đa 25 năm.

Ngân hàng VIB (VIB – Ngân hàng Quốc tế Việt Nam): lãi suất từ 5,9%/năm, vay 85%, tối đa 30 năm.

Ngân hàng VPBank (VPBank – Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng): lãi suất 5,2%/năm, vay 75%, tối đa 25 năm.

Ngân hàng Standard Chartered (ngân hàng Anh quốc): lãi suất 6,3%/năm, vay 75%, tối đa 25 năm.

Ngân hàng UOB (UOB – ngân hàng Singapore): lãi suất 6,24%/năm, vay 75%, tối đa 25 năm.

Ngân hàng GPBank (Ngân hàng Dầu khí Toàn cầu): lãi suất từ 6,5%/năm, vay 70%, kỳ hạn 15 năm.

Ngân hàng Sacombank (Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín): lãi suất 6,5%/năm, vay 100%, tối đa 30 năm.

Ngân hàng MSB (MSB – Ngân hàng Hàng Hải Việt Nam): lãi suất 4,5%/năm, vay 90%, tối đa 35 năm.

Ngân hàng SeABank (Ngân hàng Đông Nam Á): lãi suất 5,8%/năm, vay 90%, kỳ hạn đến 35 năm.

Ngân hàng HDBank (Ngân hàng Phát triển TP.HCM): lãi suất 4,5%/năm, vay 85%, tối đa 35 năm.

Ngân hàng TPBank (Ngân hàng Tiên Phong): lãi suất 3,6%/năm, vay 90%, thời hạn 30 năm.

Ngân hàng PVcomBank (Ngân hàng Đại Chúng Việt Nam): lãi suất 3,99%/năm, vay 80%, kỳ hạn 30 năm.

Ngân hàng ABBank (Ngân hàng An Bình): lãi suất 5%/năm, vay 90%, thời hạn 35 năm.

Ngân hàng MB (MB Bank – Ngân hàng Quân đội): lãi suất cho vay mua nhà là 6%/năm, vay 80%, kỳ hạn 20 năm.

Ngân hàng SCB (Ngân hàng Sài Gòn): lãi suất 7,9%/năm, vay 100%, thời hạn 25 năm.

Ngân hàng ACB (Ngân hàng Á Châu): lãi suất 5,5%/năm, kỳ hạn linh hoạt, tối đa 25 năm.

Ngân hàng OCB (Ngân hàng Phương Đông): lãi suất 7,5%/năm, vay 100%, tối đa 30 năm.

Ngân hàng Eximbank (Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam): lãi suất thấp nhất 3,68%/năm, vay 100%, thời hạn tối đa 40 năm.

Ngân hàng HSBC (HSBC – ngân hàng Anh quốc): lãi suất từ 5,5% đến 8,99%/năm, vay 70%, tối đa 25 năm.

Ngân hàng Techcombank (Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam): lãi suất 6,7%/năm, vay 80%, kỳ hạn đến 35 năm.

Ngân hàng Public Bank Vietnam (chi nhánh ngân hàng Malaysia): lãi suất 6,0%/năm, vay 80%, thời hạn 30 năm.

Ngân hàng OceanBank (Ngân hàng Đại Dương): lãi suất 6,7%/năm, vay 80%, thời hạn 15 năm.

Ngân hàng KBank Việt Nam (KBank – ngân hàng Thái Lan): lãi suất 5,85%/năm, vay 80%, thời hạn đến 30 năm.
\n\n



Lãi Suất Vay Mua Nhà Ở Xã Hội Vẫn Ở Mức 4,7%
Lãi suất vay mua nhà ở xã hội không có gì khác biệt. Kể từ ngày 1/1/2025, lãi suất cho vay nhà ở xã hội giảm 0,1% từ mức 4,8%/năm xuống còn 4,7%. Trước đó, ngày 18/12/2024, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành Quyết định 2690/QĐ-NHNN về mức lãi suất của các ngân hàng thương mại áp dụng trong năm 2025 đối với dư nợ của các khoản cho vay hỗ trợ nhà ở theo Thông tư 11/2013/TT-NHNN, Thông tư 32/2014/TT-NHNN và Thông tư 25/2016/TT-NHNN. Quyết định 2690/QĐ-NHNN đã liệt kê 17 ngân hàng thương mại sẽ áp dụng lãi suất cho vay hỗ trợ nhà ở năm 2025 là 4,7%/năm. Đối tượng áp dụng: Cá nhân, hộ gia đình mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội. Khách hàng mua, thuê nhà ở thương mại hoặc cải tạo, xây mới nhà ở. Thời gian vay: Thời gian giải ngân tối đa đến hết ngày 31.12.2016 đối với các khách hàng thuộc diện được hỗ trợ theo Thông tư 11/2013/TT-NHNN. Doanh nghiệp chủ đầu tư dự án xây dựng nhà ở xã hội hoặc chuyển đổi công năng dự án được hỗ trợ vay tối đa 30% nguồn tái cấp vốn.***